funções:
    uma função é uma sequencia de comandos que executa alguma tarefa. A sua principal finalidade é nos ajudar a organizar programas em pedaços que correspondam a como imaginaos a solução desse problema.
    um paralelo de uma funçào seria: uma receita
        O nome da receita seria o nome da função e o bloco de codigos os seus igredientes e o modo de preparo.

    Existem 2 tipos de funções:
        Funçòes definidas pelo usuario- como o proprio nome diz, sào definicasd pelo usuario a fazer uma tarefa especifica.
        funcões embutidas, são funções ja pré definidas no proprio python.

    Sua sintaxe:
        def soma(numeroA, numeroB):
            soma = numeroA + numeroB
            return soma
        def:
            sixtaxe para mostrar que eu uma função
        soma:
            o nome da função e o que ela ira fazer
                dar nome para a função do que ele ira fazer para não confundir ninguem, e pode dar qualquer nome exceto nomes especiais do proprio python
        (numeroA, numeroB):
            paramentos que a função vai receber de valor, tem função que vamos criar que nao precisa de nenhum valor, entao nenhum parametros ou outras def que precisa de muitos parametros, ai tem que especificar quantos vão ser ou usar ARGS OU KWARGS
                quando queremos que uma valor de parametro ja seja inserido sem que seja absolutamente necessario botar o valor quando chamar a def, podemo ja especificar o valor dela quando não temos nenhum valor a colocar, ficaria:
                    (x, expoente = 2) ja damos um valor default para ela sem sempre colcoar quando quando chamaos a def
                        mas podemos colocar quando chamaos a def sem probelmas, apenas um valor default quando não tiver 1.
                tambem podemos quando chamarmos a função podemos mudar a ordem ou colocar mais certeiro o nome do parametro = algum valor ex:
                    def soma(numA + numB):
                        return numA + numB

                    soma(numA = 10, numB = 5),podemos colocar em qualquer ordem quisermos desde que coloquemos o nome do parametro corretamente e dando valor a ele.    
        
        return:
            a função sempre tem que retornar algo mesmo que seja um print na tela.
                    

    importanto pacotes
        from = importacão do arquivo
        import = importação da classe ou função do arquivo,usando (,) para chamar mais de uma classe ou def.






funções na pratica:
    input() = para pegar palavras do proprio teclado e introduzir teclado do sistema.
    toda a função retorna alguma coisa.
    toda a função pode ter um controle de validaçào, pois, a funçào sempre retorna algo mesmo que seja implicito. ex: no arquivo do funcoes na pratica
    

    *args = nas funções se usa args para quando chamarmos a função, não termos a qauntidade de valores que queremos na função, significa que podemos colocar sem mostrar quantos valores devemos colocar na prorpia função.
        ex: no arquivo funcoes na pratica