Dados complexos:
    tipos complexos
    listas:
        declaradas usando colchetes[]
        aceitam tipos diferentes: Strings, char implicito, inteiro, ponto flutuante, booleano, etc.
        são mutáveis: podemos tirar e adicionar um elemento durante a execuçào do programa
        slice operator: metodos em que podemos ver os itens da lista pelos indices, se queremos ver o primeiro o ultimo o segundo, se queremos ver uma parte ou tudo etc.
        metodos proprios das listas em python
        for "inline" for em uma unica linha.
        seus elementos são separados por virgula ( , )

        podemos colocar quantos valores quisermos dentro da lista.
        para localizar um item, será pelo indice: colocamos a variavel da lista, e colocando em colchetes o indice da lista.
        
        podemos colocar apenas um item, podera colocar apenas um indice na busca
            se quiser procurar na lista mais de um valor, se pode colocar (variavel)[2:5] {o primeiro valor e aonde ira começar a procurar na lista e o outro e aonde ira parar de procurar o indice na lista, lembrando que se colocar um indice no final do colchete e nào tiver esse item na lista ira dar erro}
            se quiser procurar na lista, do primeiro valor ate o ultimo vc pode colcoar(variavel)[:] {os 2 vazios pois não ira começar do indice 0 até final da lista}
            assim tbm existe, [:2] ira começar do primeiro indice até o 3 indice.
            [2:] ira começar do 3 indice da lista até o final

            tambem existe o [::-1] ira pegar do inicio da lista até o final so que pegara de um em 1 pelo valor mas do ultimo elemento até o primeiro pelo sinal negativo(-)
                ira pegar a lista de tras pra frente em 1 em 1
                existe [::-2] ira começar a ler do inicio da lista até o final ao contrario em 2 em 2 valores quero dizer do final da lista ao inicio em 2 e 2 valores.
                existe tbm [::2] e o mesmo do outro mas dessa vez ira ser do inicio da lista até o final em 2 valores.


                existe os undermetods= que são metodos com 2 undenscorrs ( __ )
     



        metodos:
            .append()= para adicionar item ao final da lista.
            .clar()= ira apagar os itens da lista
            .copy()= ira copiar os itens da lista, tambem podemos usar: (variavel)[::] com os trechos da lista que tambem funciona como copia da lista, e nesse caso pode colocar o incio e o termino da copia.
            .count()= retorna o numero de vezes em que o elemento especificado esta na lista.
            .extend()= extend as lista juntando elas.
            .index()= colocar o mesmo valor da lista como numero ou nome, e retorna o indice dele
            .insert()= pega indice valor, de onde vc quer colocar algo dentro da lista
            .pop()= retira algum valor da lista conforme o indice que vc queira.
            .remove()= retira algum item da lista pelo o numero ou nome do valor.
            .reverse()= inverte os valores de tras pra frente de uma lista.
            .sort()= ele retonra mudando a posição dos valores, somente usando o . sort(): ele irá pegas os valores e colocalos em ordem alfabetica se for string ou se for numerico ira sempre começar do 0 ate o infinito ou com numeros negativos ira comçar do 0 a numero -infinitos.
                .sort(reverse = True)= mesma coisa do somento .sort() so que sera o oposto ira pegar do final do alfabeto até o começo e ira pegar o maior numero positivo até o 0 ou o maior numero negativo até 0
                .sort()

    
    Passagem por valor vs por referência:
        Passagem por valor:
            Os valores mudam sua forma, o valor da variavel continua intacto e a variavel continua intacta.
            as varaiveis vão estar intactas, mas ira entregar um novo valor, e não mudar o valor em si.
            objetos imutaveis:
                String ou str
                int ou inteiro
                tuple ou tupla
                etc...

            metodos:
                x.strip()= ele corta o espaçamento, no inicio da string se houver espaço antes de alguma letra.
                    mas se atente porque ele se funciona dentro de um função.
                    como:
                        print(x.strip()) 
                x.capitalize()= deixa todas as letras minusculas.
                    mas como no x.strip so funciona dentro de um metodo.

        passagem por referencia:
            passagem por referência muda o valor em si de uma lista,variavel, etc...
            

            objetos mutaveis:
                list ou lista
                dict ou dicionário
                set não sei oque é.

            metodos:
                .sort()
                .pop()
                .append()
                etc...        